And so here I am, finally arrived in the
Y así que aquí estoy finalmente llegado al
French countryside — the real one — where people
campo francés, el verdadero, donde se
grow beautiful things,
cultivan cosas bonitas, como
vegetables, fruits… and so I’m here with
verduras, frutas, y estoy con
Camille, who produces vegetables and
Camille que produce verduras y
fruits, and I’ll be able to buy from him
frutas y voy a poder comprarle
for the first time a basket of
por primera vez una cesta de
vegetables using Bitcoin or Monero — and
verduras con Bitcoin o Monero y
today we’ll go with Monero.
hoy vamos a elegir Monero.
We’re in the field — he prefers to
Estamos en el campo, quiso
remain anonymous, but as you can see,
mantener el anonimato pero tenemos, como ven,
we’ve got a wonderful
un estupendo
plot of land here.
expositor.
So today — broccoli, right — I’ve weighed everything.
Hoy, entonces brócoli, aquí tienes todo
Perfect. Broccoli, carrots,
pesado. Genial. Brócoli, zanahorias,
butternut squash, a bunch of radishes, etc.
calabaza butternut, manojo de rábanos, etc.
So you can take a look.
Así puedes, puedes ver un poco.
Perfect. It’s possible to pay me in
Perfecto. ¿Es posible pagarme en
crypto, even here in the countryside. We’ve only got
cripto, incluso aquí en el campo? Estamos en
3G, no 5G antenna — you can
3G, no hay antena 5G. Pueden
look around, you can see it here.
buscar en cualquier lugar, pueden verlo aquí.
So the total is €16, right? About
Entonces el total es 16€, ¿verdad? Aproximadamente
€16.22, okay.
16,22€, de acuerdo.
I’m using the CakeWallet app — you too,
Yo uso la app CakeWallet, tú también
I think? I only need one
¿creo? Solo necesito una
hand. I hold the crate with my left
mano. Sostengo la cesta con la mano
hand and pay with my right.
izquierda y cobro con la mano derecha.
I’ve got a bit of money on it —
Entonces yo tengo un poco de dinero ahí
around $56 — well, €56,
tengo 56$, bueno 56€ digamos.
let’s say. I tap “Send” — I don’t know
Hago enviar, ahí está, no sé
if you can see clearly — and then I type
si se ve bien y luego escribo
“16” “22”. It’s in dollars, but let’s say
"16" "22". Son dólares pero digamos
it’s about the same.
que es casi lo mismo.
And then I scan
Y luego escaneo
your wallet address
la dirección de tu monedero.
with my phone. Perfect, I scan that.
en mi teléfono. Perfecto, escaneo eso.
I enlarge my QR code.
Aumento mi código QR.
Here we go — perfect.
Listo, vamos a lograrlo. Perfecto.
It’s arrived — so the address is on top and
Ha llegado, la dirección arriba y
the amount — that’s 0.1 Monero — and
el monto, así que son 0,1 Monero y
I hit “Send.”
yo hago "Enviar".
It’s loading...
Cargando
Okay. So now I paid less than one cent
Ok. Aquí tengo menos de 1 céntimo de
in fees for this basket. It’s still
comisión para esta cesta. Siempre es
less than what you’d usually pay to
menos de lo que usualmente damos a
Visa or Mastercard.
Visa y Mastercard.
And that’s it!
¡Y listo!
And now, if we go into the
Y entonces, si vamos a las
transactions — there it is, I’ve already received it.
transacciones. Ahí ya las recibí.
0.1 Monero — and now we’ll wait… either we
0,1 monero y vamos a esperar… o
stop here, or we wait a few
paramos aquí, o esperamos unos
moments for it to be confirmed by the
instantes hasta que sea validado por
global Monero network. Anyway, thank you
la red mundial de Monero. Gracias de todas
Camille, that’s perfect — I’ll take my
formas Camille, perfecto, recojo
basket. Thanks to the global
mi cesta. Gracias al sistema mundial
Monero system, thanks to Camille — I’ll be able
Monero, gracias a Camille. Podré
to head home with all this, and as you can see,
volver con todo esto y como ven
it was pretty simple — and anywhere in
fue bastante simple y en cualquier lugar de
France it works with just an
Francia funciona solo con una
app — so why not give it a try?
app, así que, ¿por qué no intentarlo?